
Sixième leçon

Des chapeaux

Il y a   -   Y a-t-il.

Singulier               Pluriel

un tableau              des tableaux
un couteau              des couteaux
un oiseau               des oiseaux
un chapeau              des chapeaux
un manteau              des manteaux
un bateau               des bateaux

Un livre est sur la table = il y a un livre sur la table
Des livres sont sur la table = il y a des livres sur la table

Qu'y a-t-il sur la table ? Sur la table, il y a un livre.
Y a-t-il un cahier sur la table ? Non ; il n'y a pas de cahier sur la table.
Y a-t-il des cahiers sur la table ? Non ; il n'y a pas de cahiers sur la table.
Combien de couteaux y a-t-il sur la table ? Il y a deux couteaux.

NOMBRES

11 onze
12 douze
13 treize
14 quatorze
15 quinze
16 seize
17 dix-sept
18 dix-huit
19 dix-neuf
20 vingt
21 vingt et un
22 vingt-deux
23 vingt-trois
...
30 trente
31 trente et un
32 trente-deux
...
40 quarante
50 cinquante
60 soixante
70 soixante-dix
71 soixante-onze

EXERCICES

I) Écrivez et lisez : Un chapeau noir, une cravate noire. Un cahier vert, une gomme verte. Un livre jeune, une serviette jeune. Un mouchoir blanc, une robe blanche. Un mur gris, une porte grise. Un sac brun, une règle brune.

II) Mettez au pluriel : 
  
  Le tableau est noir.              Les tableaux sont noirs. 
  Le chapeau est rouge.             Les chapeaux sont rouges.
  Le livre est bleu.                Les livres sont bleues.
  La cravate est blanche.           Les cravates sont blanches.
  L'oiseau est jeune.               Les oiseau sont jeunes.
  Le couteau est rouge.             Les couteaux sont rouges.
  Le manteau de Marie est vert.     Les manteaux de Marie sont verts.
  Le gant de Pierre est gris.       Les gants de Pierre sont gris.
  Voici un chapeau rose.            Voici des chapeaux roses.

III) De quelle couleur...

  De quelle couleur est la craie ?      Elle est blanche.
  De quelle couleur est le stylo ?      Il est bleu.
  De quelle couleur est le mouchoir ?   Il est beige.
  De quelle couleur est la porte ?      Elle est brune.
  De quelle couleur est le tableau ?    Il est noir.
  De quelle couleur sont les sacs ?     Ils sont rouges.
  De quelle couleur sont les robes ?    Elles sont jeunes.
  
IV) Y a-t-il ...
  
  Y a-t-il une horloge dans la classe ? Il y a une horloge.
  Y a-t-il une table devant le professeur ? Il n'y a pas de table.
  Y a-t-il des étudiants dans la classe ? Il y a des étudiants. 
  Y a-t-il des oiseaux dans le sac ? Il y a des oiseaux dans le sac.

V) Qu'y a-t-il dans la classe ? Dans la classe il y a les étudiants.
   Qu'y a-t-il dans le sac de Marie ? Dans le sac de Marie il y a des oiseaux.
  
VI) Combien d'étudiants y a-t-il dans la classe ? Dans la classe il y a vingt-cinq étudiants.
    Combien de livres y a-t-il sur la table ? Sur la table il y a deux livres.

VII) Mettez au singulier : 

  Ce sont des règles. Il est un règle.
  Voici les horloges. Voici l'horloge.
  Les cahiers sont sur les tables. Le cahier est sur le table.
  Où sont les étudiants ? Où est l'étudiant ?
  Est-ce que ce sont des filles ? Est-ce que c'est une fille ?
  Ce ne sont pas des calendriers. Ce n'est pas un calendrier.
  
VIII) 

  11 onze
  12 douze
  13 treize
  14 quatorze
  15 quinze
  16 seize
  17 dix-sept
  18 dix-huit
  19 dix-neuf
  20 vingt 
  21 vingt-un
  22 vingt-deux
  23 vingt-trois
  24 vingt-quatre
  25 vingt-cinq
  26 vingt-six
  27 vingt-sept
  28 vingt-huit
  29 vingt-neuf
  30 trente
  40 quarant
  50 cinquante
  60 soixante
  70 soixante-dix
  71 soixante-onze
  80 quatre-vingts
  90 quatre-vingt-dix
  99 quatre-vingt-dix-neuf
  100 cent
  

  