
Dictées (à préparer)

1) Voici une classe (ou une salle de classe). 
   Qu'est-ce que c'est ? 
   — C'est la porte. 
   — Est-ce que ce sont les fenêtres ? 
   — Non, ce ne sont pas les fenêtres, ce sont les murs.
   — Le professeur est devant le tableau noir.
   Les étudiants sont devant le professeur, derrière les tables, sur les bancs.
   
2) Le livre vert, le cahier rose, la gomme grise, la règle noire, les crayons bleus sont dans la serviette jaune. La serviette est sous le banc, devant le tableau noir. Le mouchoir est dans le sac. Le sac est rouge. Et le mouchoir ? — Le mouchoir est blanc.

Dialogue

La classe

« — Toc ! Toc ! — Entrez ! — Bonjour, Monsieur. — Bonjour, Hélène. Fermez la porte, s'il vous plaît. Savez-vous votre leçon ? — Oui, Monsieur. — Répondez : qu'est-ce que c'est ? — C'est un livre. — De quelle couleur est le livre ? — Le livre est vert. — Qu'est-ce que c'est ? — Ce sont des crayons. — De quelle couleur sont les crayons ? — Les crayons sont bleus. — Où sont les crayons ? — Les crayons sont dans la serviette. — De quelle couleur est la craie ? — La craie est blanche. — Est-ce que le tableau est blanc ? — Non, le tableau n'est pas blanc ; il est noir. — Est-ce que la robe de Marie est verte ? — Oui, la robe de Marie est verte. — Où sont les lampes ? — Les lampes sont sous le plafond. — Où sont les tables ? — Elles sont sur le plancher. — Merci, Hélène; c'est bien. »

